股票代码：002708 股票简称：光洋股份 编号：（2015）030号 
常州光洋轴承股份有限公司 
关于股东股份减持计划的公告 
本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误
导性陈述或重大遗漏。 
 
常州光洋轴承股份有限公司（以下简称“公司”）于2015年4月8日收到公司
股东苏州德睿亨风创业投资有限公司（以下简称“德睿亨风”）《关于股份减持
计划的告知函》，德睿亨风拟通过竞价交易或大宗交易的方式减持其持有的公司
股份，现将具体情况公告如下： 
一、持有股份情况概述 
1、德睿亨风在公司首次公开发行股票前持有公司股票499.8万股，占公司总
股本的5%，公司于2014年4月29日实施了2013年年度权益分配方案，以资本公积
金向全体股东每10股转增4股。截至本公告日，其持有公司股票699.72万股，占
公司总股本的3.76%。 
2、截至2015年1月22日，公司上市已满十二个月，根据德睿亨风在公司上市
前做出的承诺，其所持有的限售股于2015年1月22日起解除限售，本次解除限售
后可上市流通的股份数量为249.9万股。 
在《首次公开发行股票招股说明书》中，德睿亨风承诺：持有公司股份上市
后将锁定12个月，锁定期满后，根据法律法规的要求和自身财务规划的需要，进
行合理减持；减持行为将通过竞价交易以及大宗交易的方式进行，减持价格不低
于发行价的80%，锁定期满两年内减持数量不超过上市前所持股份数量的50%；
须提前三个交易日通知公司减持事宜并予以公告；减持行为不得违反在公开募集
及上市文件中所作出的相关承诺。若减持行为未履行或违反了相关承诺，减持所
得收入归上市公司所有。 
二、股份减持计划 
1、减持股东名称：苏州德睿亨风创业投资有限公司 
2、减持目的：自身发展需求 
3、减持期间：2015年4月15日－2016年4月14日（12个月内） 
4、拟减持数量及比例：未来12个月内计划减持的数量不超过249.9万股，即
不超过公司总股本的1.34%（若此期间有送股、资本公积金转增股本等股份变动
事项，应对该数量进行相应的处理） 
5、减持方式：通过竞价、大宗交易的方式 
6、未来持股意向：本次减持计划按照减持上限249.9万股完成减持后，德睿
亨风继续持有公司股份数量为449.82万股。德睿亨风将在严格遵守相关法律法规
及承诺的前提下，根据自身发展需求减持所持有的公司股份。 
三、其他相关事项说明 
1、在按照上述计划减持股份期间，德睿亨风将严格遵守深交所《股票上市
规则》、《中小企业板上市公司规范运作指引》等有关法律法规及公司规章制度。
截至本公告日，德睿亨风不存在违反上述承诺的情况。 
2、德睿亨风承诺，在公司定期报告公告前30日；业绩预告、业绩快报前10
日；自可能对公司股票交易价格产生重大影响的重大事项发生之日或在决策过程
中，至依法披露后2个交易日内；以及证券交易所规定的其他期间内不减持公司
股份。 
3、德睿亨风不属于公司控股股东、实际控制人。截至本公告日，德睿亨风
持有公司股票699.72万股，占公司总股本的3.76%；本次减持计划按照减持上限
249.9万股完成减持后，德睿亨风持有公司股票449.82万股，占公司总股份的2.42%。 
4、在本次减持计划实施期间，公司董事会将督促德睿亨风严格遵守《证券
法》、《上市公司收购管理办法》等法律、行政法规、部门规章、规范性文件的
规定，及时履行信息披露义务。 
5、本减持计划不会对公司治理结构、股权结构及持续经营产生影响，公司
基本面未发生重大变化。敬请广大投资者理性投资。 
四、备查文件 
德睿亨风的《关于股份减持计划的告知函》。 
 
特此公告。 
 
常州光洋轴承股份有限公司董事会 
                                         2015年4月9日 
