证券代码：300389         证券简称：艾比森        公告编号：2015-053 
 
深圳市艾比森光电股份有限公司 
关于部分股东减持计划的公告 
本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，没有虚假记载、
误导性陈述或重大遗漏。 
 
深圳市艾比森光电股份有限公司（以下简称“公司”）于今天收到公司股东
天津富海股权投资基金管理中心（有限合伙）（以下简称“富海投资”）的《关于
减持艾比森公司股份计划的通知函》，富海投资计划出售其持有的公司股份，现
将具体情况公告如下： 
一、富海投资持有公司股份的详细情况 
1、富海投资在公司首次公开发行股票前持有公司股份 3,160,000 股，首次
公开发行股票时老股转让 209,634 股，老股转让后持有公司股份 2,950,366 股；
2015 年 5 月 11 日，公司完成 2014 年年度权益分派方案后，富海投资持有公司
股份数量为 5,900,732股。 
截至本公告日，富海投资持有公司股份数量为 5,900,732 股，占公司总股本
的 3.68%。 
 2、截至 2015年 8月 1日，公司在深圳证券交易所创业板上市满十二个月，
根据富海投资在公司上市前做出的承诺，其所持有的限售股份于 2015 年 8 月 3
日起解除限售上市流通。 
富海投资在公司《首次公开发行股票并在创业板上市招股说明书》和《首次
公开发行股票并在创业板上市公告书》中承诺情况如下： 
（1）、富海投资承诺：除在发行人首次公开发行股票时将所持有的部分发行
人老股公开发售外，自发行人股票上市之日起十二个月内，不转让或者委托他人
管理本有限合伙持有的发行人股份，也不由发行人回购本有限合伙持有的发行人
公开发行股票前已发行的股份。 
（2）、富海投资承诺：对于本次公开发行前持有的公司股份，本有限合伙将
严格遵守已做出的关于所持公司股份流通限制及自愿锁定的承诺，在锁定期内，
不出售本次公开发行前持有的公司股份。本有限合伙所持发行人股份锁定期满后
两年内，有意通过深圳证券交易所减持全部公司股份，减持股份应符合相关法律
法规及深圳证券交易所规则要求，减持方式包括二级市场集中竞价交易、大宗交
易等深圳证券交易所认可的合法方式；本有限合伙减持股份的价格（如果因派发
现金红利、送股、转增股本、增发新股等原因进行除权、除息的，须按照深圳证
券交易所的有关规定作复权处理，下同）根据当时的二级市场价格确定，并应符
合相关法律法规及深圳证券交易所规则要求。 
本有限合伙拟减持公司股票的，将提前三个交易日通过公司进行公告，并在
公告减持计划之日起三个月内完成。本有限合伙承诺将按照《中华人民共和国公
司法》、《中华人民共和国证券法》、中国证监会及深圳证券交易所相关规定办理。 
若本有限合伙未履行上述承诺，本有限合伙承诺将持有公司的全部股份增加
三个月的锁定期。 
二、富海投资的具体减持计划 
1、减持时间：2015年 8月 10日—2015年 11月 9日； 
2、减持方式：集中竞价交易、大宗交易等； 
3、减持数量：不超过 5,900,732 股。 
三、其他有关说明 
1、富海投资不属于公司控股股东、实际控制人、持股 5%以上股东；截至本
公告披露之日，富海投资持有公司股份数量为 5,900,732 股，占公司总股本的
3.68%；如按照本次减持计划的减持上限 5,900,732 股完成减持，则富海投资将
不再持有公司股份。  
2、在按照上述计划减持股份期间，富海投资承诺将严格遵守《深圳证券交
易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指引》等
有关法律法规及公司规章制度。 
3、在本次减持计划实施期间，公司董事会将督促富海投资严格遵守《证券
法》、《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》等法律、行政法规、部门规章、
规范性文件的规定，及时履行信息披露义务。 
四、备查文件 
富海投资出具的《关于减持艾比森公司股份计划的通知函》。 
 
特此公告。 
深圳市艾比森光电股份有限公司 
董事会 
 2015年 8月 3日 
