证券代码：600396          证券简称：金山股份        公告编号：临 2017-024号 
 
沈阳金山能源股份有限公司 
股东减持计划公告 
 
    本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大
遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。    
 
重要内容提示： 
 股东持股的基本情况：截至本公告日,辽宁能源投资（集团）
有限责任公司持有本公司股份数量为 295,980,782股，占公司总股本
的 20.10%。 
 减持计划的主要内容：自本减持计划公告发布之日起 15 个交
易日后（以下简称“减持公告发布 15交易日后”）的 6 个月时间内，
以集中竞价方式减持持有的本公司股份不超过 14,570,000 股（约占
公司总股本比例的 0.99%） 
 
2017 年 9 月 7 日，公司收到第二大股东辽宁能源投资（集团）
有限责任公司（以下简称“辽宁能源”）发来的《辽宁能源投资（集
团）有限责任公司关于减持金山股份（600396）计划的函》（辽能投
函〔2017〕7 号），辽宁能源计划减持本公司股份，具体情况如下： 
一、减持主体的基本情况 
（一）股东名称：辽宁能源投资（集团）有限责任公司 
（二）股东持股数量、持股比例、所持股份来源 
截至本公告日，辽宁能源持有本公司股份数量为 295,980,782
 1 
股，占公司总股本的 20.10%。其持有的股份来源于公司 2015 年重大
资产重组中非公开发行股份购买资产。 
（三）股东过去 12 个月内减持股份的时间、数量、价格区间以
及公告披露减持计划的情况 
本公告日以前，辽宁能源未发生过减持本公司股份的情况。 
二、减持计划的主要内容 
（一）本次拟减持的股份来源、数量、减持比例、减持期间、减
持方式及合理价格区间等具体安排 
自减持公告发布 15 交易日后的 6 个月时间内，以集中竞价方式
减持持有的本公司股份不超过 14,570,000 股（若此期间公司有送股、
资本公积金转增股份等股份变动事项，应对该数量进行相应调整），
即不超过公司总股本的 0.99%。任意连续 90 日内通过证券交易所集
中竞价交易减持股份的总数，不超过公司股份总数的 1%。减持价格
根据减持时间的市场价格及交易方式确认。 
（二）股东此前对持股比例、持股数量、持股期限、减持方式、
减持数量、减持价格等作出承诺的情况，并说明本次拟减持事项是否
与此前已披露的承诺一致 
辽宁能源本次减持事项与此前已披露的承诺一致，减持计划不存
在违反承诺的情况。 
（三）拟减持的具体原因 
辽宁能源根据自身资金需求进行减持。 
三、相关风险提示 
 2 
（一）减持计划实施的不确定性风险 
辽宁能源将根据市场情况以及本公司股价情况等决定是否实施
本次股份减持计划。 
（二）辽宁能源不属于本公司控股股东、实际控制人。本次减持
计划实施不会导致本公司控制权发生变更，不会对公司的治理结构、
股权结构以及持续经营产生重大影响，公司基本面不会发生重大变
化。 
（三）辽宁能源的减持行为，将严格遵守证监会《上市公司股东、
董监高减持股份的若干规定》《上海证券交易所上市公司股东及董事、
监事、高级管理人员减持股份实施细则》等有关规定。 
特此公告。 
 
                     沈阳金山能源股份有限公司董事会 
                         二〇一七年九月七日 
 
 报备文件 
1.《辽宁能源投资（集团）有限责任公司关于减持金山股份
（600396）计划的函》（辽能投函〔2017〕7 号） 
2.辽宁能源《承诺函》（辽能投函〔2017〕8 号） 
 3 
