 
证券代码：300200          证券简称：高盟新材        公告编号：2015-001 
北京高盟新材料股份有限公司 
关于控股股东股份减持计划的公告 
 
本公司及董事会全体成员保证公告内容的真实、准确、完整，没有虚假
记载、误导性陈述或重大遗漏。 
 
北京高盟新材料股份有限公司（以下简称“公司”）于 2015 年 1月 5日收到
公司控股股东广州高金技术产业集团有限公司（以下简称“高金集团”）的《关
于拟减持北京高盟新材料股份有限公司股份的通知函》，高金集团拟通过集中竞
价或大宗交易的方式减持其持有的本公司股份。现将有关情况公告如下： 
一、控股股东持股情况 
截至本公告日，高金集团为公司控股股东，持有公司股份 80,160,000 股，
占公司总股本的 37.53%，其中，累计质押其持有的公司股份 60,160,000股，占
公司总股本的 28.16%。 
二、控股股东股份减持计划 
1、减持股东名称：广州高金技术产业集团有限公司 
2、减持目的：自身发展需求 
3、减持期间：2015年 1月 6日--2015年 7月 5日（6个月内） 
4、拟减持数量及比例：未来 6个月内计划减持数量不超过 26,781,360股，
即不超过公司总股本的 12.54%（若此期间有送股、资本公积金转增股本
等股份变动事项，应对该数量进行相应处理） 
5、减持方式：通过集中竞价、大宗交易的方式 
三、其它相关事项说明 
1、在按照上述计划减持股份期间，控股股东高金集团将严格遵守《深圳证
 
券交易所创业板股票上市规则》、《深圳证券交易所创业板上市公司规范运作指
引》等有关法律法规及公司规章制度。  
2、本减持计划不存在违反《证券法》、《上市公司收购管理办法》和深圳证
券交易所《创业板信息披露业务备忘录第 18 号：控股股东、实际控制人股份减
持信息披露》等规定的情况。  
3、本次减持计划最大限度实施后，高金集团持股数量不低于 53,378,640
股，占公司总股本的 24.99%，仍为公司控股股东。  
4、公司基本面未发生重大变化。敬请广大投资者理性投资。  
四、备查文件  
广州高金技术产业集团有限公司出具的《关于拟减持北京高盟新材料股份有
限公司股份的通知函》。  
 
 
特此公告。 
 
 
                                     北京高盟新材料股份有限公司董事会 
                                              2015年 1月 5日 
