证券代码：300111          证券简称：向日葵       公告编号：2015—001 
 
浙江向日葵光能科技股份有限公司 
关于控股股东、实际控制人股份减持计划的公告 
    本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整， 
没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 
 
浙江向日葵光能科技股份有限公司（以下简称“公司”、“向日葵公司”）于
2015 年 1 月 6 日接到公司控股股东、实际控制人吴建龙先生的《股份减持计划
告知函》，现将有关情况公告如下： 
一、控股股东、实际控制人吴建龙先生情况介绍 
吴建龙先生系公司控股股东、实际控制人，目前直接持有公司股份
276,833,040股，占公司目前总股本的 24.72%；通过浙江盈凖投资股份有限公司
（原名浙江光华担保股份有限公司）间接持有公司股份 6,992,071 股，占公司目
前总股本的 0.62%。截止至 2013 年 8月 27日，公司上市满三十六个月，根据吴
建龙先生的承诺与公司相关公告，其所持有的限售股于 2013年 8月 27日起解除
限售。 
二、控股股东、实际控制人吴建龙先生的股份减持计划 
1、减持人姓名：吴建龙 
2、减持目的：个人投资理财和向日葵公司发展资金需要 
3、减持期间：2015年 1月 9日至 2015年 7月 8日（六个月内） 
4、数量：吴建龙先生拟在解除质押后减持不超过 1.5 亿股公司股份，即不
超过公司总股份的 13.40%（若计划减持期间有送股、资本公积金转增股份等股
份变动事项，应对该股份数量进行相应处理）。目前，吴建龙先生所持有的向日
葵股份 271,788,084 股处于质押状态。 
5、减持方式：集中竞价或者大宗交易 
三、其他 
1、吴建龙先生承诺，在按照该计划减持股份期间，遵守《深圳证券交易所
创业板股票上市规则》等有关法律法规及公司规章制度。 
2、本减持计划不存在违反《证券法》、《上市公司收购管理办法》等法律、
行政法规、部门规章、规范性文件和深圳证券交易所《创业板信息披露业务备忘
录第 18号：控股股东、实际控制人股份减持信息披露》等规定的情况。 
3、公司将严格按上述有关规则，履行持续信息披露义务。 
4、敬请广大投资者注意风险。 
 
特此公告 
 
 
                             浙江向日葵光能科技股份有限公司董事会 
                                           2015 年 1 月 6 日 
